API's: Spore
Marvel

Game: Gues the Character



Opdracht

Eind Datum: maandag 4/6/2018 om 12u 

1.
Je bouwt een Angular of Ionic client.

2.
Je kiest zelf een REST API: Marvel API
Deze API spreek je aan vanuit de client, je gebruikt hierbij meerdere REST functionaliteiten.
    Hypermedia links (waardoor je zo weinig mogelijk url's moet hardcoden, buiten de root URL uiteraard)
    Paging
    search/filter mogelijkheden via de query string
    Opvragen van een resource via de ID
...
Je moet dus een REST API zoeken die minstens aan 3 van bovenstaande functionaliteiten voorziet om te slagen op dit gedeelte. Bovendien moet je minstens 3 resources (3 objecten, vb: characters, creators, events, series, stories) gebruiken.

3.
Bouw je eigen REST API (met MS SQL databank) met behulp van het ASP.NET Core MVC framework (versie 2.x)
Voorzie (minstens) 2 controllers (die elk een andere resource vertegenwoordigen) waarbij telkens:
een resource lijst kan worden opgevraagd
    1 specifieke resource (adhv. de ID) kan worden opgevraagd
    1 specifieke resource kan worden verwijderd 
    een resource kan worden aangepast
    een resource kan worden aangemaakt
    Implementeer voor minstens 1 controller dat er kan worden gewerkt met 'paging' bij het opvragen van de lijst, voorzie tevens een "default" page size.
    Implementeer voor minstens 1 controller dat er kan worden gewerkt met een 'sort' (op minstens 1 attribuut)
    implementeer voor minstens 1 controller dat er kan gefilterd worden (op minstens 1 attribuut)
De gegevens die de API beheert bewaar je in een lokale MS SQL databank waarbij je EF Core gebruikt als OR mapper.
Zorg dat er automatisch wat test data wordt aangemaakt indien er nog geen gegevens in de databank zitten.
Roep je eigen API aan vanuit je Angular/Ionic client, dat mag worden geïntegreerd in je bestaande componenten/pages of als een volledig apart deel in de toepassing. Doe minstens een GET en POST operatie vanuit je client (uiteraard via knoppen in de UI).

4. 
Beveilig je toepassing EN (eigen ASP MVC) API via OAuth
Je mag hiervoor een bestaande OAuth provider gebruiken (Firebase, Auth0,...)
Dus gebruiker moet eerst inloggen op de Angular/Ionic app via de OAuth provider login
Het token stuur je dan telkens ook mee naar je eigen gemaakte REST API, zonder dat token mag er geen toegang zijn tot je API (kan je testen met postman)
